ミミッキュ
しょうたいふめい。　ボロきれのなかみを　みた　とある　がくしゃはきょうふの　あまり　ショックしした。
ミズゴロウ
おおきな　おびれで　みずを　かけばぐんぐん　スピードが　あがる。　ちいさい　からだでも　ちからもち。
ギャラドス
◯◯が　あらわれる　ばしょははかいされる　さだめに　あるとしんじている　ひとも　いる。
メリープ
ふわふわの　たいもうは　せいでんきがたまると　２ばいに　ふくらむ。　さわると　かんでんしてしまう。
ヤブクロン
ふえいせいな　ばしょが　すき。　アローラでは　よく　ベトベターにおいまわされる　すがたを　みかける。
バイバニラ
かたほうの　あたまを　うしなってもとくに　もんだいなく　いきられる。　からだの　なかに　ゆきぐもを　つくる。
ガブリアス
ジェットき　なみの　こうそくで　とぶ。　とりポケモンの　むれに　つっこむとそのまま　むれごと　まるのみだ。
ダルマッカ
◯◯の　フンは　あついのでむかしの　ひとは　ふところに　いれてからだを　あたためていたのだ。
プクリン
いきを　すって　どんどん　ふくらむ。　◯◯どうしは　どっちが　おおきくふくらめるか　しょうぶ　するよ。
カエンジシ　メスのすがた
せっし６０００どの　いきを　はきだしはげしく　あいてを　いかくする。　メスが　むれの　こどもを　まもる。
フーパ　ときはなたれしフーパ
きにいった　ものを　リングを　つかいひみつの　すみかへ　あつめている。　リングを　くぐって　テレポートする。
イシツブテ
そこらのみちばたに　いくらでも　いる。　ヒマな　がくしゃが　かぞえてみたら１つのどうろに　１００ぴき　いた。
フリージオ
こおりの　けっしょうで　できたくさりをつかい　えものを　からめとりマイナス１００どに　こおらせる。
ジバコイル
かいでんぱを　はっしん　しながらそらを　とびまわり　みちの　でんぱをじゅしん　していると　いう。
デンジュモク
ぜんしんから　すさまじい　でんげきをほとばしらせる　こうけいを　もくげき。　なぞの　せいぶつ　ＵＢの　いっしゅだ。
ケイコウオ
２まいの　おビレで　げんきにジャンプ。　かいめんに　とびあがった　ところをキャモメが　くわえ　さらっていく。
レジロック
ぜんしんが　いわで　できている。　たたかいで　からだが　かけてもいわを　くっつけて　なおしてしまう。
ニャオニクス　オスのすがた
きけんが　せまると　みみを　もちあげ１０トン　トラックを　ひねりつぶすサイコパワーを　かいほうする。
ロトム
プラズマで　できた　からだを　もつ。　でんかせいひんに　もぐりこみわるさを　することで　しられている。
リグレー
つよい　サイコパワーを　あやつる。　サイコパワーで　あいての　のうみそをしめつけて　ずつうを　おこさせる。
ゲンガー
にんげんの　いのちを　ねらうのは◯◯は　ひとの　なれのはてでみちづれを　つくるためらしい。
ミノマダム　くさきのミノ
しんかした　ばしょによって　すがたがかわる。　みぢかにある　ざいりょうがからだの　いちぶに　なるのだ。
ムウマージ
こいの　ねがいが　かなう　のろいをかけることも　あるので　いのちがけで◯◯を　さがすものも　いる。
モロバレル
モンスターボールの　カサを　みせつけえものを　おびきよせようとするがだまされる　ポケモンは　すくない。
サーナイト
トレーナーを　まもるためならサイコパワーを　つかいきり　ちいさなブラックホールを　つくりだす。
キャモメ
ホネは　かるさのために　スカスカ。　おおきな　つばさで　かぜを　うけおおぞらへと　まいあがる。
ネッコアラ
ねたまま　うまれ　ねたまま　しぬ。　すべての　こうどうは　みているゆめに　よる　ねぞう　らしい。
ズルズキン
だっぴした　かわを　ずりあげてダメージを　へらしつつ　キック！とさかが　おおきいほど　えらそうだ。
コラッタ
まえばは　しぬまで　のびつづけるのでメンテナンスが　ひつよう。　ヤスリをよういしないと　はしらを　かじられる。
カメックス
こうらに　ふんしゃこうが　あってロケットのような　いきおいでつっこんでくる　すごい　やつだ。
ニョロボン
たいしぼうりつは　だいたい０％。　ぜんしん　きんにくで　おもいのでおよぐ　ちからが　はったつした。
サクラビス
うみの　そこで　くらしているがはるになると　からだの　ピンクいろがなぜか　あざやかに　いろづく。
エテボース
おおぜいの　むれで　こうどうする。　しっぽを　つなぎあわせて　わっかをつくる。　ゆうじょうの　しるしらしい。
ミミロル
きけんを　かんじとると　りょうみみをたてて　けいかいする。　さむい　よるはけがわに　かおを　うずめて　ねむる。
シロデスナ
ひとを　あやつり　すなのやまをすなのしろまで　しんか　させた。　のろいの　ちからも　あがっている。
デンジムシ
たいないに　ちくでんきのうを　もつ。　キャンプの　ときなど　１ぴき　いるととても　ありがたい　ポケモンだ。
ゴチルゼル
きょうりょくな　サイコパワーのえいきょうで　くうかんが　ねじれてしゅういに　ほしぞらが　うつるのだ。
バンギラス
◯◯が　あばれるとやまが　くずれ　かわが　うまるためちずを　かきかえる　ことになる。
ゴルーグ
マッハの　スピードで　そらを　とぶ。　むねの　ふういんを　はがすとエネルギーが　ぼうそうしてしまう。
デデンネ
しっぽで　はつでんしょや　みんかのコンセントから　でんきを　すいとりヒゲから　でんげきを　うちだす。
ヒドイデ
あたまに　ある　どくトゲで　えものをズブリ。　よわったところを　１０ぽんのしょくしゅで　とらえ　とどめを　さす。
モクロー
いっさい　おとを　たてず　かっくうしてきに　きゅうせっきん。　きづかぬまにきょうれつな　けりを　あびせる。
モンメン
なかまを　みつけると　くっつく。　あまりに　たくさん　くっつきすぎてにゅうどうぐも　みたいになることも。
ドテッコツ
きたえあげた　きんにくの　もちぬし。　てっこつを　たくみに　あやつっていっけんやを　かいたい　してくれる。
カプ・コケコ
めにも　とまらぬ　スピードで　てきをかくらんする。　ひどく　おこりっぽいがなんで　おこったかは　すぐ　わすれる。
ドンファン
キバが　ながくて　おおきいほどむれのなかでの　ランクが　たかい。　キバがのびるには　じかんがかかる。
ウインディ
とうようの　ふるい　いいつたえ　にもとうじょうする。　いげんに　あふれたくましくも　うつくしい　ポケモン。
オクタン
がんじょうな　いしあたま。　きゅうばんつきの　あしを　からませひたすら　あたまで　うちすえる。
ヤングース
エサを　さがし　うろつきつづける。　ひが　くれるころには　つかれはてたおれこむように　そのばで　ねむる。
ラランテス
あざやかな　たいしょくを　たもつにはひじょうに　てまが　かかるが　それをしゅみにする　こうずかも　いるのだ。
チラチーノ
しろい　たいもうは　はだざわりがばつぐん。　ほこりや　せいでんきをまったく　よせつけないのだ。
マンタイン
ゆうぜんと　うみを　およぐうちにたべのこしを　ねらった　テッポウオがヒレに　くっつくが　きにしていない。
プルリル　メスのすがた
ベールの　ような　てあしを　まきつけしびれさせると　８０００メートルのしんかいに　つれこんで　ころすのだ。
ポポッコ
たいようの　ひかりを　あびるためはなびらを　ひろげるだけでなくちかづこうと　そらにうかんでしまう。
リーシャン
はねるたび　リリンと　おとを　だす。　たかい　しゅうはすうの　なきごえであいての　みみを　きこえなくする。
ベロベルト
ぐんぐん　のびる　ベロを　なんにでもまきつける。　うかつに　ちかよるとだえきで　べとべとに　されてしまう。
ツツケラ
きのみが　エサ。　くらったあとのタネは　たまとして　くちからはっしゃし　こうげきに　りようする。
トゲピー
ねている　トゲピーを　うまくたたせることが　できれば　しあわせになれるとの　いいつたえがある。
オムナイト
こだいの　かせきから　ふっかつ。　カラのなかに　ためた　くうきですいちゅうを　うきしずみしていた。
クリムガン
にっこうを　つばさで　うけてからだを　あたためる。　たいおんがさがると　うごけなくなってしまう。
ママンボウ
きずついた　ポケモンを　だきしめとくしゅな　ねんえきで　きずをふさぐ。　そのりゆうは　ふめい。
シザリガー
こうせんてきな　ポケモンで　じぶんのなわばりから　あらゆる　ポケモンをハサミで　つまんで　なげとばすぞ！
ズバット
ひの　ひかりを　あびると　ヤケドする。　つかう　ちょうおんぱの　しんどうはむれに　よって　びみょうに　ちがう。
シェルダー
つねに　だしっぱなしの　ベロをきように　つかって　かいていの　すなをほりおこし　エサを　さがす。
ゾロア
あいてそっくりに　ばけているようにみせかけ　だましたり　おどろかしてそのすきに　にげだすことが　おおい。
ケルディオ　いつものすがた
うみや　かわなど　すいめんを　はしりせかいじゅうを　かけめぐっている。　うつくしい　みずべに　あらわれる。
コリンク
きけんを　かんじると　ぜんしんのたいもうが　ひかる。　あいてが　めをくらませている　あいだに　にげる。
ズガドーン
クネクネうごいて　ひとに　ちかづくと　とつぜん　あたまを　ばくはつさせた。　ウルトラビーストの　いっしゅらしい。
マーイーカ
はっこうたいの　てんめつを　みつめたあいては　めが　くらみ　たたかうきもちが　なくなってしまうのだ。
カポエラー
おどるように　かれいで　なめらかなキックわざに　みとれているときつい　いちげきを　おみまいされる。
カビゴン
さいきょうの　いぶくろを　もつといわれる。　ベトベトンの　どくでさえ◯◯の　したには　スパイスなのだ。
ダゲキ
おびを　しめると　きあいが　はいりパンチの　はかいりょくが　ます。　しゅぎょうを　ジャマすると　おこる。
ラムパルド
ふくげんされ　しんかした　◯◯がにげだして　ずつきで　こうそうビルをはかいしたという　きろくが　ある。
バクオング
たたかいのときに　だす　うなりごえはまるで　じしんの　ようにじめんを　グラグラと　ゆらす。
ビリジオン
あたまの　ツノは　するどい　やいば。　つむじかぜのような　うごきで　てきをほんろうして　すばやく　きりつける。
フィオネ
うみの　おんどが　たかくなるとあたまの　うきぶくろを　ふくらませてかいめんを　しゅうだんで　ただよう。
オタチ
とおくまで　みれるように　しっぽをつかってたつ。　てきを　みつけるとおおごえで　なかまに　しらせる。
ギガイアス
かなりの　ばりきを　もっているのでけんせつかんけいしゃが　このんでパートナーに　えらぶ　ポケモンだ。
ガチゴラス
１おくねんまえの　せかいではむてきを　ほこり　おうさまのようにふるまっていた　ポケモンだ。
トドゼルガ
たくましい　キバで　りゅうひょうをふんさいする。　ぶあつい　しぼうがてきの　こうげきを　はねかえす。
マーシャドー
あいての　かげに　もぐりこみ その　うごきや　ちからを　コピーする。 おくびょうで　よわきな　ポケモン。
スワンナ
ゆうがな　みかけに　よらずつばさで　ちからづよく　はばたき　すうせんキロ　とびつづけられる。
メノクラゲ
ビーチなどで　ひからびているがまだ　いきていることも　おおい。　みずに　ひたせば　ふやけて　ふっかつ。
ストライク
ニンジャのように　すばやい　うごきでえものを　まどわせる。　いっしゅんのスキに　カマで　きりさいて　しまう。
ウデッポウ
たいないガスの　ばくはつで　みずをピストルのように　はっしゃする。　しきんきょりなら　いわを　くだく。
オニシズクモ
とうぶの　すいほうで　ヘッドバット。　ちいさなポケモンで　あれば　そのまますいほうに　とりこまれ　おぼれしぬ。
レパルダス
うつくしい　スタイルは　ぜんしんのはったつした　きんにくの　おかげ。　おともたてずに　よるを　かけぬける。
メブキジカ　ふゆのすがた
きせつに　よって　すみかを　かえる。　ひとびとは　◯◯の　ツノできせつの　うつりかわりを　かんじる。
アシレーヌ
うたごえを　いかし　たたかう。　まいにちの　のどの　メンテナンスはトレーナーの　たいせつな　やくめ。
デルビル
よあけごろ　あたりいったいにひびきわたる　ぶきみな　とおぼえでじぶんたちの　なわばりを　アピール。
ミロカロス
もっとも　うつくしい　ポケモンともよばれ　おおくの　げいじゅつかにインスピレーションを　あたえてきた。
ドラピオン
じまんの　パワーで　あいてをばらばらに　できるのに　さらにもうどくで　とどめを　さすのだ。
タイプ：ヌル
おもい　せいぎょマスクを　つけておりほんらいの　のうりょくを　だせない。　とくべつな　ちからを　ひめている。
パラス
くっても　くっても　せなかにはえている　キノコが　ほとんどえいようを　うばっていくのだ。
ホエルコ
ひとを　おどろかせるのが　すき。　かいすいを　のみこんで　ボールのように　ふくらみ　はずんで　あそぶ。
カイオーガ
おおあめを　ふらせる　のうりょくでうみを　ひろげたと　いわれている。　かいこうの　そこで　ねむっていた。
ハスブレロ
つりびとを　みつけるとすいちゅうから　つりいとを　ひっぱりジャマして　よろこぶ　いたずらもの。
オドシシ
ツノの　まがりぐあいが　まわりのくうきの　ながれを　びみょうにかえふしぎな　くうかんを　つくりだす。
モジャンボ
しょくぶつの　ツルで　できた　うでをのばして　えものを　からめとる。　うでを　たべられても　へっちゃら。
ゲッコウガ
みずを　あっしゅくして　しゅりけんをつくりだす。　こうそくかいてんさせてとばすと　きんぞくも　まっぷたつ。